# Использование Python входящего в комплект со средой разработки

Редакторы кода и IDE предназначенные для работы с Python, могу как использовать уже установленный в системе Python, так и использовать идущий в комплекте, или предлагать инструменты для установки Python.

Примеры IDE и редакторов кода со встроенным Python:

* [PyCharm Comminuty Edition](https://www.jetbrains.com/ru-ru/pycharm/) --- имеет две версии, версия `Comminuty Edition` является бесплатной IDE c открытым исходным кодом.
* [Spider](https://www.spyder-ide.org/) --- бесплатная IDE c открытым исходным кодом, кроме Python предоставляет набор библиотек и инструментов ориентированных на научные исследования.
* Предложите свой вариант.

## Недостатки

* Не всегда есть возможность повлиять на состав сборки.
* Может иметь устаревший Python в составе IDE.
* Недоступно для устаревших и маргинальных ОС и платформ.